"Ki-Bi-Wa".
"Ki-Bi-Wa".
What's this supposed to mean?
Apa artinya ini?
I wonder what "Ki-Bi-Wa" means?
Aku penasaran apa arti "Ki-Bi-Wa"?
"Bi"?
"Bi"?
What? I wonder why I read the kanji character as "Mi"?
Apa? Aku penasaran kenapa aku membaca karakter kanji itu sebagai "Mi"?
"Ki-Bi-Wa".
"Ki-Bi-Wa".
Thursday. (Same kanji character as Thursday)
Kamis. (Karakter kanji sama seperti Kamis)
Beauty. (Same kanji character as beauty)
Cantik. (Karakter kanji sama seperti cantik)
Japanese cuisine. (Same kanji character as Japanese cuisine)
Menu masakan Jepang. (Karakter kanji sama seperti menu masakan Jepang)
What is it?
Apa itu?
Ms. Rena.
Nn. Rena.
Haven't you done a TV program having key words like those?
Apa kau tidak mengerjakan program TV dengan kata-kata kunci seperti itu?
No.
Tidak.
Rather, maybe it's somebody's name?
Namun, mungkin itu nama seseorang?
Somebody's...
Seseorang...
Somebody's name?
Nama seseorang?
Yes, First Investigation Division.
Ya, Divisi Investigasi Satu.
Megure speaking...
Megure yang sedang bicara...
Conan!
Conan!
Yeah. I think he's here.
Yah. Kurasa dia di sini.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
Let's see, the hold button...
Mari kita lihat, tombol tunggunya...
So, that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
Takagi, your extension is ringing.
Takagi, sambunganmu berdering.
Yeah.
Yah.
Yes! Takagi here.
Ya! Takagi di sini.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
What?
Apa?
Inspector, didn't I teach you already?
Inspektur, bukankah aku sudah mengajarimu?
About extension number...
Tentang nomor sambungan...
Well, no big deal!
Yah, bukan masalah besar!
Oh yeah. Never mind that. Officer Takagi, from Conan on number one.
Oh yah. Lupakan itu. Petugas Takagi, dari Conan di saluran satu.
What? From Conan?
Apa? Dari Conan?
I wonder what he wants.
Aku penasaran apa yang dia inginkan.
From Conan?
Dari Conan?
Yes. This is Takagi.
Ya. Ini Takagi.
Oh, Officer Takagi?
Oh, Petugas Takagi?
There's something I'd like to ask you.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
Three nights ago,
Tiga malam lalu,
didn't you go inside unit 305 of a condominium Haido-cho?
bukankah kau masuk ke dalam unit 305 kondominium Haido-cho?
Yeah.
Yah.
I did.
Benar.
The reason?
Alasannya?
So, this vehicle was under...
Jadi, kendaraan ini...
I can't really tell you why...
Aku tak bisa memberitahumu alasannya...
Were you by any chance, Officer Takagi,
Apa kau mungkin, Petugas Takagi,
on a stake out the house of the condominium the other side?
sedang melakukan pengintaian pada rumah di sebrangnya?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
What?
Apa?
Is anything the matter?
Apa ada masalah?
No, not really. It's nothing.
Tidak, tidak juga. Bukan apa-apa.
I wonder what's going on.
Aku penasaran apa yang sedang terjadi.
To be honest with you, that's right.
Sejujurnya, itu benar.
I stake out in the condominium unit
Aku mengintai di unit kondominium itu
where I can see the house across from the window.
di mana aku bisa melihat rumah di seberang dari jendela.
The ex-fiancee of a crime suspect lives in that condominium
Mantan tunangan dari seorang tersangka tinggal di kondominium itu
and since there is a possibility of that suspect making contact with her,
dan karena ada kemungkinan tersangka membuat kontak dengannya,
we got permission from the management company and were staking out.
kami dapat ijin dari perusahaan pengelola dan mengintai.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Just as you thought?
Seperti yang kau duga?
In the end, the suspect was arrested in Toriya-cho.
Pada akhirnya, tersangka ditahan di Toriya-cho.
The stake out was cancelled at around midnight.
Pengintaian itu dibatalkan sekitar tengah malam.
But since we're still investigating on the case
Tapi karena kami masih menyelidiki kasus itu
so the management company was told not to say anything.
jadi perusahaan pengelola diberitahu untuk tidak mengatakan apapun.
And yet, how did you know I was staking out?
Namun, bagaimana kau tahu aku mengintai?
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
While you're staking out,
Selagi kau mengintai,
didn't you doodle on the glass door?
bukankah kau mencoret-coret pintu kacanya?
You wrote "Miwako Takagi".
Kau menulis "Miwako Takagi".
What is it, Officer Takagi?
Ada apa, Petugas Takagi?
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
What's with him?
Ada apa dengannya?
-I'm sorry! -He sure is acting jittery.
-Maafkan aku! -Dia jelas bersikap aneh.
Conan, please don't tell her about this.
Conan, tolong jangan beritahu dia tentang ini.
Okay?
Ya?
Okay. I understand.
Baik. Aku mengerti.
But Ran and Pops are here too!
Tapi Ran dan Paman juga ada di sini!
No way!
Tidak mungkin!
Takagi!
Takagi!
Which means that while Officer Takagi
Yang artinya selagi Petugas Takagi
were staking out the ex-fiance of the suspect,
sedang mengintai mantan tunangan tersangka,
he was reminded of Officer Sato.
dia teringat Petugas Sato.
And as he was fantasizing marrying her,
Dan selagi dia berfantasi menikahi dia,
he wrote that name on the glass door.
dia menulis namanya di pintu kaca itu.
Right after that, he got a call from Inspector Megure
Tepat setelah itu, dia mendapat telepon dari Inspektur Megure
telling him that the suspect was caught.
memberitahunya bahwa tersangka sudah tertangkap.
As he left in a hurry,
Karena dia pergi terburu-buru,
so he forgot to erase the name on the glass door.
jadi dia lupa menghapus nama di pintu kaca itu.
I see!
Begitu!
So as three days went by, the first two words of his last name
Jadi begitu tiga hari berlalu, dua kata pertama dari nama terakhirnya
and the last word of Officer Sato's first name disappeared.
dan kata terakhir dari nama depan Petugas Sato menghilang.
Come on. What a nuisance!
Ayolah. Sungguh merepotkan!
I'm sorry!
Maafkan aku!
But it's just like him and kind of nice.
Tapi itu seperti dirinya dan sedikit menyenangkan.
Really. That's so much unlike an officer and sort of cute.
Benar. Itu sangat tidak seperti seorang petugas dan sedikit imut.
I know, right?
Aku tahu, bukan?
But now we're back to where we started.
Tapi sekarang kita kembali ke awal.
Yes..
Ya...
And tomorrow is already the Saturday in question.
Dan besok sudah hari Sabtu yang dimaksud.
The only thing we can do now is to arrest the culprit in the act.
Hal yang bisa kita lakukan sekarang adalah menangkap basah pelakunya.
Ms. Rena!
Nn. Rena!
Yes?
Ya?
Please let us spend the night here today!
Tolong ijinkan kami menginap di sini malam ini!
I, Kogoro Mouri, will nab that lowly and dirty guy tomorrow!
Aku, Kogoro Mouri, akan menangkap orang rendah dan kotor itu besok!
Shall I help you clean up?
Haruskah aku membantumu bebersih?
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
Tomorrow is recyclable trash day.
Besok adalah hari sampah daur ulang.
So all I'm doing is getting together magazines and newspapers
Jadi yang kulakukan adalah mengumpulkan majalah dan surat kabar
and tying them together.
dan mengikatnya bersama.
I'm required read a lot of newspapers and magazines on the job so...
Aku perlu membaca banyak surat kabar dan majalah jadi...
You're cleaning up?
Kau sedang bebersih?
"Dr. Jekyll and Mr. Hyde."
"Dr. Jekyll dan Tn. Hyde"
It's Jekyll and Hyde!
Itu Jekyll dan Hyde!
How nostalgic.
Sungguh penuh nostalgia.
I read it during my junior high school days and was really scared.
Aku membacanya selama masa-masa SMP-ku dan sangat takut.
Conan, do you know this story?
Conan, kau tahu cerita ini?
Yep...
Yep...
Dr. Henry Jekyll, who has a peaceful personality,
Dr. Henry Jekyll, yang punya kepribadian tenang,
drinks the drug that he invented
meminum obat yang dia ciptakan
and becomes Mr. Edward Hyde, a man with an evil personality.
dan menjadi Tn. Edward Hyde, seorang pria berkepribadian jahat.
A story about dual personality, right?
Sebuah kisah tentang kepribadian ganda, ya?
You really know a lot.
Kau sungguh banyak tahu.
You brat!
Dasar berandal!
This brat knows a lot about weird things.
Berandal ini tahu banyak tentang hal-hal aneh.
I'm really sorry.
Aku sungguh menyesal.
Not at all.
Tidak apa-apa.
Here.
Ini.
Do you always leave it out here?
Apa kau selalu meninggalkannya di luar sini?
Yes.
Ya.
If I leave it out here,
Jika aku meninggalkannya di luar sini,
I can take them out as I go out in the morning.
aku bisa membawanya keluar begitu aku keluar di pagi hari.
I see.
Begitu.
Besides, this is a corner unit,
Di samping, ini unit pojok,
so it won't get in anyone's way if it's just for a night.
jadi itu takkan menghalangi jalan siapapun jika hanya satu malam.
Is Tuesday also a trash day?
Apakah Selasa juga hari pengumpulan sampah?
Yes. For combustible trash.
Ya. Untuk sampah mudah terbakar.
I leave the trash for Tuesday out here on the day before too.
Aku tinggalkan sampah untuk Selasa di luar sini pada hari sebelumnya juga.
I see.
Begitu.
So that's the story.
Jadi begitu ceritanya.
Hey. Even if we figure out who the culprit is,
Hei. Meskipun kita tahu siapa pelakunya,
will you promise not to get too angry?
maukah kau berjanji untuk tidak terlalu marah?
I'm sure he's a great fan of yours!
Aku yakin dia penggemar besarmu!
I'm sure he is!
Aku yakin begitu!
After all, he's a stalker.
Lagipula, dia seorang penguntit.
Wake up, Pops.
Bangunlah, Paman.
Pops!
Paman!
Pops. It's almost time.
Paman. Sudah hampir waktunya.
Here it comes?
Sudah datang?
Please stay where you are, Ms. Rena!
Tolong tetap di tempatmu berada, Nn. Rena!
Just you wait!
Kau tunggu saja!
You rat.
Sial.
I'm going to nab you right now.
Aku akan menangkapmu sekarang.
And teach you a lesson!
Dan memberimu pelajaran!
What?
Apa?
Dad?
Ayah?
Nobody's here.
Tidak ada seorangpun di sini.
No way!
Tidak mungkin!
You gotta be kidding?
Kau pasti bercanda?
How can it be?
Bagaimana bisa?
I don't believe it!
Aku tidak mempercayainya!
It can't be! How?
Tak mungkin! Bagaimana?
How's it possible, Dad?
Bagaimana mungkin, Ayah?
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
Right here.
Di sini.
He's here.
Dia di sini.
You said he's there?
Kau bilang dia di sana?
Those are magazines!
Itu adalah majalah!
Conan...
Conan...
I mean, behind here.
Maksudku, di belakang sini.
Idiot! How can an adult be hiding in a place like that?
Bodoh! Bagaimana bisa orang dewasa bersembunyi di tempat seperti itu?
A...
Seorang...
A child?
Seorang anak kecil?
You brat!
Dasar berandal!
Was it you?
Apakah kau?
So you're the one who's been pushing the doorbell and running away!
Jadi kaulah yang telah menekan bel pintu dan kabur!
I see! He wasn't found because he was a child.
Aku mengerti! Dia tidak ditemukan karena dia masih kecil.
I didn't think that someone would be hiding in a place like that.
Aku tidak mengira seseorang akan bersembunyi di tempat seperti itu.
I see.
Aku mengerti.
You didn't do anything the Saturday the week before last week
Kau tidak melakukan apapun hari Sabtu pada pekan sebelum pekan lalu
because there were no stacks of magazines in front of the door, right?
karena tidak ada tumpukan majalah di depan pintu, bukan?
That week Ms. Rena was out on a business trip and wasn't home,
Minggu itu Nn. Rena melakukan perjalanan bisnis dan tidak ada di rumah,
and probably didn't have that many magazines to recycle!
dan mungkin tidak punya banyak majalah untuk didaur ulang!
Hey, what were you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
Why did you do what you did for?
Kenapa kau melakukan hal itu?
You're an elementary school student, aren't you?
Kau murid sekolah dasar, bukan?
Well, if you don't want to tell us about it, it can't be helped.
Yah, jika kau tak mau memberitahu kami, mau bagaimana lagi.
Let's go to the police, your parents and all
Ayo kita ke kantor polisi, ajak orang tuamu dan semuanya
and get a good teaching there.
dan mendapatkan pembelajaran baik di sana.
I think he rung the doorbell to wake her up.
Aku rasa dia membunyikan bel pintu untuk membangunkan dia.
So that Rena would make it in time for "Morning Live Seven".
Agar Rena akan tidak terlambat untuk "Morning Live Seven".
I'm sure he thought that Ms. Rena isn't on "Morning Live Seven"
Aku yakin dia berpikir bahwa Nn. Rena tidak ada di "Morning Live Seven"
because she can't get up in the morning.
karena dia tak bisa bangun di pagi hari.
That's why he used to ring the doorbell at 6:30 am on Saturdays!
Itu sebabnya dia membunyikan bel pintu pukul 6:30 setiap hari Sabtu!
Since there's no school on Saturdays,
Karena tidak ada sekolah pada hari Sabtu,
if he rushes home right after he rings the doorbell,
jika dia bergegas pulang setelah dia membunyikan bel pintu,
he can also confirm whether she's on the program or not!
dia juga bisa mengkonfirmasi apakah dia ada di program tersebut atau tidak!
But somebody pushed the doorbell on just one Tuesday too, right?
Tapi seseorang juga menekan bel pintu hanya sekali di hari Selasa, bukan?
Don't tell me that you skipped school and...
Jangan bilang kau bolos sekolah dan...
I think there was no school.
Kurasa tidak ada sekolah.
There are consecutive days off in October, that is, the second Monday
Ada hari libur berturut-turut di bulan Oktober, yaitu hari Senin kedua
because it's sports day.
karena itu hari olahraga.
If field day is held on that Monday,
Jika hari lapangan yang diadakan pada hari Senin itu,
usually, there is no school for grade school kids
biasanya, tidak ada sekolah untuk anak-anak sekolah dasar
on the following Tuesday.
pada hari Selasa keesokannya.
Which means that he placed the sleeping pills there,
Yang artinya bahwa dia menempatkan pil tidur di sana,
so Rena could sleep well and get up early in the morning.
agar Rena bisa tidur nyenyak dan bangun awal di pagi hari.
Yep.
Yep.
Because mother used to drink it saying she could sleep very well.
Karena ibu dulu meminumnya mengatakan dia bisa tidur sangat nyenyak.
I see.
Begitu.
But why?
Tapi kenapa?
Why do you do so much for me?
Kenapa kau berbuat sangat banyak untukku?
Because you look like her.
Karena kau mirip dia.
You look like my mother.
Kau mirip ibuku.
My mother died last year of a traffic accident.
Ibuku meninggal tahun lalu karena kecelakaan lalu lintas.
What?
Apa?
That's why...
Itu sebabnya...
Sonny.
Nak.
I understand that you're lonely because your mother's gone.
Aku mengerti bahwa kau kesepian karena ibumu sudah tiada.
But if you keep clinging onto to your mother,
Tapi jika kau terus melekat pada ibumu,
you'll only worry your mother who is in the heaven.
kau hanya akan membuat ibumu yang berada di surga cemas
You're a boy,
Kau seorang anak laki-laki,
so you got to be strong and let your mother rest in peace.
jadi kau harus kuat dan biarkan ibumu beristirahat dalam damai.
So, you shouldn't come here anymore.
Jadi, kau seharusnya tidak datang ke sini lagi.
For your mother's sake.
Demi ibumu.
For your own sake too.
Demi dirimu juga.
Understand?
Mengerti?
Yep.
Yep.
Bye, miss!
Dah, nona!
Bye.
Dah.
It just...
Itu...
I had a little brother about his age too back then.
Aku juga punya seorang adik laki-laki seusianya saat itu.
Rather than that,
Namun,
I have to pay you for detective fees.
aku harus membayar jasa detektifmu.
Oh, no need for that!
Oh, tidak perlu!
We had dinner here too.
Kami juga makan malam di sini.
But...
Tapi...
Let me pay you at least as a token of my appreciation.
Biarkan aku membayarmu setidaknya sebagai tanda terima kasihku.
Oh, really?
Oh, benarkah?
Then I'll mail my bank account number to you later.
Maka aku akan kirimkan nomor rekening banknya padamu nanti.
So can you give me your email address?
Jadi bisakah kau berikan alamat surelmu?
Hey...
Hei...
Geez...
Astaga...
What a stale case it was...
Kasus yang payah...
But I'm glad that it turned out well.
Tapi aku senang hasilnya baik.
It wasn't a weird stalker or anything.
Bukan seorang penguntit aneh atau semacamnya.
Rain.
Hujan.
This is bad. I didn't retrieve the transmitter!
Ini buruk. Aku tidak mengambil pemancar itu!
What's wrong, Conan?
Ada apa, Conan?
I seem to have forgot something in Ms. Rena's house earlier.
Aku tampaknya melupakan sesuatu di rumah Nn. Rena tadi.
What? Seriously.
Apa? Sungguh.
Dad, you can go on ahead.
Ayah, kau bisa pergi dulu.
I'll go with Conan.
Aku akan pergi dengan Conan.
I'll go get it right away.
Aku akan langsung mengambilnya.
What? Conan.
Apa? Conan.
Then we'll be waiting for you in the parking lot then!
Maka kami akan menunggumu di tempat parkir!
Footsteps? Which means that...
Langkah kaki? Yang artinya bahwa...
Ms. Mizunashi stepped on it.
Nn. Mizunashi menginjaknya.
The sound of a cell phone being switched on.
Suara ponsel dinyalakan.
"Seven Kids"!
"Tujuh Anak"!
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
Don't tell me that she...
Jangan bilang padaku bahwa dia...
Yes.
Ya.
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
I had a bit of a problem and had my cell phone switched off.
Aku ada sedikit masalah dan mematikan ponselku.
It's all right.
Tidak apa-apa.
It was no big thing.
Itu bukan hal besar.
I reported it to the person concerned by e-mail just now.
Aku melaporkannya pada orang yang terkait melalui surel barusan.
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
Yes. No problem.
Ya. Tak masalah.
Let's meet as we were scheduled to at 10 am.
Mari bertemu seperti yang dijadwalkan pukul 10 pagi.
Gin.
Gin.
What?
Apa?
Why?
Kenapa?